که تا یادم نرود، اینجا دلم عاشق‌تر است، این خون را آخر است، آن کشتر امیرمان است.
گرامیم داریم یاد و خاطره‌ی شهید سپهبد سید عبدالرحیم موسوی که در بر بال سخن صدایشان را شنیدیم که در کنگره گرامیداشت روز دستهول، روز مقامت پایداری ایراد شده بود و یاد همه‌ی شاهدایی عزیز و ارزشمندمون الان سیزده و سی دقیقه است از رادیو معارف همچنان با شما همرو هستیم، فردا جمعه است و نماز جمعه در مسلاح‌های سراسر کشور برگزار خواهد شد و حتماً
آخرین شرکت بکنند
لحظه‌لحظه غرق گوهر می‌شود مستحق جام کوسر می‌شود
دوستان احیای فریزه‌ی عبادی‌سیاسی نماز جمعه که از ثمرات برپایی نظام جمهوری اسلام ایران هست و میادگاهی نماز جمعه محل اجتماع خوبان امت مستحکم‌ترین سنگر دفاع از اسلام صحنه‌ی نمایش قدرت و عزت و افتخار و عزمت مسلمین و میدان دفاع از ارزش‌ها در پایتخت ایران در قلب ایران در تهران مثل مسلاح‌های سراسر کشور نماز با
شکوه و دشمن‌شکن جمعه فردا جمعه سوم مهما و سیزدهم رویستانی برگزار خواهد شد و ارتباط خواهیم داشت با جناب هجر تورستان والمثلمین سرآبیار رئیس ستاد نماز جمعه تهران که از برنامه‌هایی که به عنوان مراسم نماز جمعه برگزار می‌شود توضیحاتی و خدمت شما هموطنان عزیز بدنمخواستند تهرانی‌ها که می‌خواهند در این مراسم شرکت بکنند.
مراجعه‌ی سرآبیار سلام و عرض ادب و احترام خدا قوت خدمت حضرت عالی.
زنده باشید در خدمت تونست مراجعه‌ی سرآبیار از مراسم نماز جمعه با شکوه تهران بفرمایید مکانی که برگزار می‌شود امام جمعه و حالا دیگر توضیحاتی که نیاز است از برنامه‌هایی که در حاشیه برگزار می‌شود.
بزرگوارید خیلی ممنونم از فرصتی که من قبل از اینکه برنامه‌های فردا قسمت محو را کنیم، خدمت نمازگذارم عرضه خواهد شد.
مکان را فرماندی دانشگاه تهران؟
بله بله انشاالله از ساعت ده و نیم دانشگاه تهران برگزار می‌شود.
بسیار خوب حاجه‌های سرابیار هم خدا قوت جانانه بهتون می‌گویم و همین‌که انشاالله باز هم هفته‌اینده در خدمتتون باشیم و توضیحات حضرت‌حالی را بشنویم و اگر نکته‌ای نیست فرمایشی ندهید با شما خداحافظی بکنیم.
زنده باشد خدا نگهدارجو.
و بالا فاز سپری کرد.
و بالا فرمانده در خود!
و بالا فاز نگهدارجو.
و بالا فاز نیم ده و نیمه‌های خود را بلelpاذگو.
انگیز خط خود را نپذیرشانه.
و بالا فاز سپری کردنگه در خود را بلگذاری خود را بلگذاری خود.
بال حضور پرشور مردم عزیزمان در نماز جمعه، حضور پرشور مردم هر شب در تجمعات و اون موضع قاطع ریاست محترم جمهوری اسلامی‌ها، همه و همه حال دل‌مان خوب می‌کند و انشاالله که همه اینها ختم بشود به پیروزی کامل جبهه‌ی حق، جبهه‌ی مقاومت در مقابل آمریکا و اسرائیل.
به پایان بخش اول برنامه‌ها داریم نزدیک می‌شویم، ما دو برنامه‌ی دیگر را تقدیم‌تان خواهیم کرد؛ آقای قاضی برای کسانی که به بررسی پرونده‌ی قضای علاقمند هستند و سیزده و پنجاه و پنج دقیقه پیام ولایت گزیده‌ی بیانات رهبر عزیز شهیدمان که به عناصرت سالروز فاجع منا که حال نزدیک است تقدیم‌تان خواهد شد و اشاره‌ی رهبری به شهدای هج 1394 بعد از آن ساعت چهار
آن را خواهید شنید و در ادامه دوستان عزیزم با بخش دوم برنامه‌ها همراه شما شنانده‌ی عزیز و ارجومند خواهند بود
آقای قاضی را بشنوید من با شما خداحافظی می‌کنم در سایسار امن ایمان در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشید و جواب می‌دهمم روزتان به خیر تا فرصت دیگری که به شما سلام بکنیم با شما خداحافظی می‌کنم التماس ادامه
آقای قاضی
آقای جلال امیرانی و خانم مرضیه میلانی پدر و مادر عسل دختر بچه پنج ساله‌ای هستند که به دلیل مصرف ارثای متعدد بر رژیم شدید غذایی دچار بیماری میده و سوءتغذیه شده و توی بیمارستان بستریفت.
خانم بهاری نماینده اورژانس اجتماعی است که از والدین عسل یعنی آقا و خانم امیرانی شکایت کرد چون به اعتقاد کارشناس‌های اورژانس علت بیماری عسل افراط والدینش در سوءاستفاده از فرزندشان به عنوان مدل کودکان بوده.
پزشک معالج عسل که این مورد را به اورژانس اجتماعی گزارش کرده آن به عنوان یک مورد کودک‌آزاری تشخیص داده.
بهاری، درسته؟
بله، آوراضی.
خانم به حالی یک همکار دیگر هم دارید می‌آید اینجا پیش ما؟
درسته، یا من می‌آیم یا خانم حسینی، معمولاً.
اسمش و یادم نیست. به هم سلام برسانی.
سلامت باشی، مرسی.
آی دکتر خوبه‌اند؟
مرسی، ممنوع برسانی.
سلام خیلی برسانی کرده‌ام، اون جای احوالشان هستم.
لطف داری.
خب، به من بگوییم که این بار شما به عنوان شاکی تشغیر بودید.
دقیقاً، دقیقاً.
خب چه بود قضیه بگوییم؟
حقیقتش جریان از این قرارده که یک کودک پنج ساله به نام عسل امیرانی را توی ارژانس بستری کردند.
طبق گزارش پزشک معالجشان، کودک به علت مصرف خودسرانه قرص‌های رژیم غذایی سویتغذیه توی امارستان بستری شده.
یعنی خودش مصرف کرده؟
نه، یعنی یک رژیم غذایی بوده که پدر و مادرشان خودسرانه برایشان انجام دادند.
خب، و چه مشکلی برایش پیش‌آمده بوده؟
هم مشکلات گوارشی برایشان پیش‌آمده، هم مشکلات سویتغذیه و این‌ها.
پزشک معالجشان و آقای دکتر دابوت‌نژاد پرونده‌شان را دادند خدمت شما، فکر می‌کنم.
بسیار خانه، بعد شما چه کار کردید؟
برخ!
می‌دانید که نماینده ارجانس اجتماعی هستند دیگری؟
برن.
آشنایی دارید با آن‌شان؟
برن، بده دقیقاً چون من چند بار از آن‌ها خواستم که با آن‌ها جلسه داشته باشیم.
خب، و چه شد؟
متاسفان خودداری کرده از اینکه تو جلسه‌ها شرکت کنند و رفتارهایی که کردند مستبدانه و تومین‌آمیز بود با ما.
خانم من مستبدانه برخورد کردم، آبا بازی من با این خانم که زنمه نمی‌توانم اجیر برخورد کنم، مگه زورم بهش می‌رسید، می‌زشتم بچه‌ها بکن عروسکه خیمه شبازگی خودش ببرند و رو من نماش بدهد، چه داری می‌گی خانم شما؟
می‌گویی تو، مگه ما با هم حرف نزدیم؟
چرفی.
آقا، قرص‌ها را شما به بچه‌ها داد.
من غلط را کنم، می‌خواهم را فردم شما دکتر.
شما دادی خانم قرص‌ها را؟
بر من قرص‌ها را بهش دادم.
رو چه حساب، شما دکتری؟
نه، من دکتر نیستم ولی آن قرص‌ها شیمیایی نبوده، گیاهی بوده، هیچ مشکله ندارد.
قرص‌ها وارز ندارد، خانم می‌آیند؟
به حقیقت بازی، این قرص گیاهی هستش و یک طبق گزاریش که پزشک موالژ دادند برای ما تو پرونش نام در شده، عوارض دارد.
چه می‌گویی خانم؟
هیچ عوارضی ندارد، من سؤال کردم از آدم‌هایی که در این سند هستند، کار می‌کنند، سؤال کردم، همین مدلینگ، بچه‌ام‌های من در مدلینگ کودک کار می‌کنند.
آن قراص‌ها را تجویز کردند برای بچه‌شان؟
استفاده‌کران هیچ مشکلی نداشتند آقایی.
چند سالشان بودند؟
بزرگسال بودند.
چند سال؟
همسن و سال خودم بودند.
این بچه‌هایتان چند سالشه؟
پنج سالشه.
ولی من اندازه‌ی آن‌ها که بهشان قرص ندادم که، من به اصل هفته یک دونه قرص می‌دادم.
این قرص‌ها را چرا به بچه‌هایتان می‌دهیم؟
برای اینکه باید لاغر می‌شود.
هیچی لاغر می‌شود.
باید لاغر می‌شود.
چرا؟
بخاطر اینکه برای تبلیغاتش یک سایز از یک لباسی بود که از خودش کوچیک‌تر بود، ما هم عجله داشتیم، زمان نداشتیم، باید تبلیغ می‌کردیم.
باید یکی دو کیلو لاغر می‌شود، ما مجبور شدیم.
آقای قاضی، اینقدر دم گوشم برخورد.
بچه‌هایت، قرص شیمیایی لاغری می‌دهی؟
قرص شیمیایی نیستش، آقای قاضی.
حالا گیاهی، چه عوارضی دارد؟
عوارضی ندارد؟
آقا هفته یک قرص، چه عوارضی می‌تواند داشته باشد؟ می‌گویم این بیماری ارثی است، بیماری معده ارثی است.
مثل آدم‌های دیگر، یک دفعه دل درد گرفته من بردم بیمارستان، حالا الان آمدند وسط دادگاه، من نمی‌شونم من چرا؟
تشخیص شما این است که این قرص‌ها عوارض ندارد؟ یعنی دکتر مملکه‌ات که رفته درس کنده، دود چراغ خورده، زحمت کشید مدرک گرفته، متوجه نمی‌شود؟ شما متوجه می‌شوی؟ آره؟ بگذار ببینم کارش چی است؟ بچه‌های توضیح بدهی؟
آقای قاضی، این کودک را بردم توی کار مدلینگ پوشاک کودک، دیمایند این‌جور که بررسی کرده‌ام، حدود ماهانه شصت میلیون تومان درآمد این کودک در یونم.
بله آقای قاضی، شصت میلیون تومان، از همین علا من آینده‌اش را تضمین کردم، همین علا خیلی موفق‌تر از همه‌ی آدم‌هایی که هستند، از میلیون‌ها نفر آدم موفق‌تر است.
آقای قاضی می‌گویی، ما از آن خانه بگیریم، و خودم بریم به خودم بگیریم.
چرا نمی‌گوییم آن مستأجری؟
چرا من و این بچه را می‌بری وسط برف این‌جوری؟ یعنی آسیب نمی‌بریونه بچه‌ام؟
بله، کارش است، کارش همین است، خیلی هم دوست دارد کارش است.
خیلی خوب، شهر داری از بچه‌هایت بهره‌کشی اقتصادی می‌کنی.
آقای قاضی، این چه برداشتی شما دارید؟
که حتی برای برنامه‌ی قضایی از یک دکتر تغذیه کمک نگرفتم برای این کتاب.
خانم، بزار من بهتون بگویم برای چه؟ آقا قاضی می‌گویی برایش خانه بگیریم؟
بعد خودم بریم توش بشین، ما آنها مستأجریم، چرا نمی‌گویی این آرویچه؟
می‌شود دهنت را ببری؟ این از بی‌عرضگی خود است.
آقای قاضی، من هر پولی که از کار این درآورده‌ام برای این پس‌انداز کردم، گذاشتم یک گوشه، برایش یک خانه بخرم.
الان هم دارد درآمد برمی‌آورد، الان من نمی‌دانم، الان چه مشکلی دارد؟
مشکلش این است که بچه‌ام را با یک پیره‌مرد می‌درآورد.
دیگر کن یک عکس را، دیگر کن یک تو.
من باید الان اینجا بایسم.
عرضه بده خانم، چه کار می‌کند بچه‌ام؟
این آقا، این‌ها دیگه یک عکسانه، بعد این عکس می‌گوییم او هست و سرم می‌خورد.
الان این صفحه متعلق به فرزند شماست؟
بد.
بد خودشه دارد می‌کنی یه شبهه داری می‌کنی؟
من ندارد می‌کنم.
آقا باز اینجا زیرم چیز بگوییم؟
که‌طور می‌گوییم؟
که‌طور می‌کنند می‌بینند فال و برمی‌گیرند، صبح تا شب نشستند، و اینجا وقتی یکی لایک می‌کند، کامل می‌زدند، اصلاً گاه دنیا را بهش داد.
خب دارد درآمد در می‌آورد؟
چه درآمدی دارد؟
دارد یک بچه درآمد در می‌آورد؟
الان دختر هم سن و ساله‌ای بد این کار را بکند، نه با با بچه‌ها بر بازی بکند.
بچه‌های من الان از تو یکی بعضش بهترند.
آره خب ببین داری با چه کار می‌کنی، بعضش به بچه‌های می‌آوردی.
چه کار دارم می‌کنم؟ چه کار دارم می‌کنم؟
بچه‌های تو سناسما بازی کند با هم سناسالشان که دوش دارد، اصلاً این کار را تو خود را درآمد.
خانم، این نمی‌خواهد دفعمه.
بفرمایی.
شما با توجه به اینکه ارجان‌های اجتماعی به شما تذکر داده، بازم بی‌توجهی کردی؟
آقای قاضی، بچه‌ام موفق است.
اصلاً من خودم آرزو داشتم، آرزو داشتم بچه‌ام معروف باشد.
برایشم هر کاری می‌کنم، تلاشم را کردم، از این به بعدم برایش تلاش می‌کنم.
آه، پس می‌خواهی به روندی ادامه بدهی؟
نه، با مشفرت پزشک از این به بعدم آور می‌کنم.
بله؟
اصلاً این‌جوری نیست، بزمان به شما بگم، ببین خانم، من یک‌بار دیگر برای شما تکرار می‌کنم.
آروم و آهسته می‌گویم، مدعی‌العموم هر جا هر زمانی که یک فرزندی، طفلی، کودکی مورد سوءاستفاده یا بهره‌کشی قرار بگیرد ورود می‌کند، مثل کوه پشتش می‌ایستد.
آخه من نمی‌فهمم بهره‌کشی که...
هر پدر، اجازه بده من دارم صحبت می‌کنم.
هر جا هر پدر، مادری که بخواهد این کار را با بچه‌اش بکند، آن‌ها وروب می‌کند.
حالا شما می‌خواهد به این روند ادامه بدهید، درسته؟
نمی‌دانم.
نمی‌دانی؟ نمی‌دانی؟ آقای قاضی اگر... آقای قاضی اگر می‌شود تجهیم‌نظمه دارد، می‌نویسد. نمی‌دانی؟ بگویی که نمی‌کنی؟ بگویی دیگر لال شدی؟
نه آقای قاضی، دیگر هم هیچ کار نمی‌کنی.
می‌دانی حبس تعلیقی یعنی چه یا نه؟
نه، نمی‌توانم.
نمی‌دانی؟ نه.
حبس تعلیقی یعنی چه؟ این شیش ماه تا یک سال؟ کلمه‌ام برای شما یک سال حبس تعلیقی اینجا می‌نویسم؟ شما علی‌الحساب زندان نمی‌روی. ولی اگر مجدد این قضیه اتفاق بیفتد گزارش بشود، شما باید یک سال بگویی حبس. مترجع شدید؟ خان بلند می‌گویی مسئله شما را بشنوم؟
بله، مترجع شوم.
تمام. شما چه‌طور مترجع شدید این او وقت این قضیه را؟
ببینید، دقای قاضی، من همطور که خدمتونم گفتم، یک شای بودش که فرزندشان را آوردند ارژانس در حقیقت، پزشک ارژانس به ما گزارش داد که یک قرص‌هایی را مصرف کرده بودند، یک قرص‌های گیاهی که عوارض داده، این‌ها غیرمجاز بوده مصرف شده.
بعد مشکوشان به اینکه...
بعد شما ورود کردی؟
بله، پدر و مادرشان این کار را انجام دادند، برنامه خودسانه را واسه فرزندشان را انجام دادند، ما هم ورود کردیم...
که شما هم رفتید اونجا با و ذات را خواستید که با آن‌ها سوال بکنیم که خودشانم، ما یه نمی‌دانی کار می‌کند.
دقیقاً، دقیقاً همان جریانی که خدمتون هستند، که رفتارهایی که داشتند و نشد و بر جهت، کار را به اینجا کشید.
خانم خیلی لطفی‌های این تشریف بودی، دکترها خیلی سلام می‌رسانی، واحد کردیم، بفرمی.
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاه و یک دیوانه‌عالی کشور.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام خدمت شنوندگان محترم، همان‌گونه که ملاحظه بفرمدید،
در این پرونده که موضوع آن یک امر کیفری است، مادر کودک پنج ساله به نام عسل امیرانی، با دادن خودسرانه‌ی قرص‌های مربوطه به رژیم غذایی برای کم کردن وزن کودک به انگیزه‌ی کسب درآمد و استفاده‌ی غیرقانونی از وضعیت لاقری کودک در تبلیغات لباس کودکان که منجره به مشکلاتی در سیستم گواردی،
گزارش کودک شده است با گزارشی که به مدعی‌العموم یعنی دادستان رسیده است تحت تعقیب قرار گرفت که عمل مادر جرم محسوب می‌شود.
قانون‌گزار ما در ماده‌ی پانزده‌ی قانون حمایت از اطفال و نوجوانانان مصوب بیست و سه دوی نود و نه می‌گوید هر کس برخلاف مقررات مرتکب بهره‌کشی اقتصادی از اطفال و نوجوانانان شود.
علاوه بر مجازات مذکور در قانون کار به مجازات حبس درجه‌ی شش محکوم خواهد شد که مطابق ماده‌ی نوزده‌ی قانون مجازات اسلامی، شش ماه تا دو سال حبس برای چنین جرمی از نظر قانون‌گزار لحاظ شده است که قاضی محترم یک سال حبس صادر کرد که با تعهد مادر طفل مبنی بر خودداری از این رفتار حبس صادره را تعلیق کرد از نظر اجرای مجازات اسلامی.
که انشاالله دوباره مرتب به این خلاف نشود.
توجه به حقوق اطفال و نوجوانانان همواره مورد تأکید اسلام است.
پدر و مادر حق ندارند رفتاری را که به ضرر فرزندان و کودکان هست انجام دهند.
لذا همه به ویژه والدین و سرپرستان اطفال باید از هر گونه رفتاری که موجب اضرار به وضعیت کودک یا نوجوان شود،
چه مشکلات جسمی برای آنها به وجود بیارد یا مشکلات روحی برای آنها به دنبال داشته باشد باید از این رفتار پرهیز کنند.
کودکان امانت‌های الهی در دست پدران و مادران هستند و نباید در این امانت خیانت بشود.
همواره باید رفتار پدر و مادر یا سایر سرپرستان بگونه‌ای باشد که به نفع کودک باشد.
هم سلامتی جسمانی او را تضمین کند و هم سلامتی روحی او را یعنی رشد معنوی او از نظر تحصیلی، از نظر حضوره در اجتماع، از نظر ادب، آداب حضوره در جامعه و امثال این‌ها.
این‌ها چیزهایی است که تکلیف والدین که امام سجاد علیه السلام و علیه السلام هم در دعای بیست و پنج صحیفه سجادیه که اخت القرآن است.
در جایگاه بسیار با عظمت قرار دارد صحیفه سجادیه امام سجاد یک دوره کامل معارف تربیتی اسلامی و دینی در دعای بیست و پنج امام سجاد علیه السلام و علیه السلام از خدای متعال درخواست می‌کند.
خدايا من را کمک کن که بتوانم فرزندانم را به درستی تربیت کنم.
تربیت درستی فرزندان یعنی تربیت صحیح نسل مدیر آینده جامعه انشاالله امیدواریم همه‌ی ما توفیق داشته باشیم برای فرزندانمان در جهت تضمین سعادت آنها والسلام و علیکم و رحمتالله و برکاته.
خدايا من را کمک کنم که بتوانم فرزندانم را به درستی تربیت کنم.
خدایا من را کمک کنم که بتوانم فرزندانم را به درستی تربیت کنم.
از دست دادن عزیزان نیست حادثه مهم است حادثه دارای ابعاد گوناگو نیست حادثه از لحاظ سیاسی از لحاظ اجتماعی از لحاظ اخلاقی و دینی روشنگر است خب برای ما مردم ایران و لابد برای بازماندگان این شهدا در سایر ایران.
از این حادثه عزیزانمون در منا و همچنین در مسیر الحرام در حال عبادت از دنیا رفتند با لب تشنه از دنیا رفتند در زیر آفتاب داغ و سوزان تحمل ساعات آخر عمر خودشان را کردند.
اینها همه دردناک است. اینها چیزایی است که دل‌های ما را به درد می‌آورد. نمی‌توانیم اینها را پراموش کنیم.
لیکن ابعاد مسئله، ابعاد وسیع‌تر از این‌ها است. یک نگاه، نگاه شما، خانواده‌ها و بازماندگان است.
من به شما عرض می‌کنم خوب قهری است فقدان عزیزانتان چه آنهایی که پدران خود یا مادران خود را از دست دادند چه آنهایی که فرزندان خود را از دست دادند در این حادثه چه آنهایی که همسران خود را از دست دادند چه آنهایی که برادران و خواهران خود را از دست دادند.
برای آنها قهراً حادثه حادثه‌ای سنگینی است، حادثه‌ای بسیار دشواری است.
بنده با خودم که مقایسه می‌کنم، عزمت و سنگینی غم شما را درک می‌کنم.
می‌فهمم که چقدر برای دل‌ها سنگین حاجی را فرستادند مکه با امید، با شادی، با خرسندی که این توپیخ را به دست آورده منتظرند که برگرد برگشتن او با شادی همراه است، با خوشکالی همراه است، بعد خبر بشند که این جنازه‌اش برخواهد گشت.
این خیلی چیزی است.
این چیزی سختی است، خیلی دشوار است.
برای شماها سخت است، برای همه‌ی ملت یعنی کسانی که واقعاً این حادثه را درک می‌کنند و لمس می‌کنند، برای همه سخت به این حادثه.
برای شماها سختی که واقعاً این حادثه را درک می‌کنند و لمس می‌کنند.